# 魔法のアイテム(た)

### ダガー・オヴ・ヴェノム

Dagger of Venom/毒の短剣

*武器(ダガー)、レア*

君はこの魔法の武器で行なう攻撃ロールとダメージ・ロールに+1のボーナスを得る。

君は1回のアクションとして、刃を分厚い黒い毒で覆うことができる。この毒は1分間、またはこの武器を使用した攻撃がクリーチャーにヒットするまで残る。そのクリーチャーは難易度15の【耐久力】セーヴィング・スローに成功しなければ、2d10の[毒]ダメージを受け、1分間のあいだ毒状態になる。このダガーは次の夜明けまで、再びこの方法で使用することはできない。

### ダスト・オヴ・スニージング・アンド・チョーキング

Dust of Sneezing and Choking/くしゃみと窒息の粉

*その他の魔法のアイテム、アンコモン*

小さな容器に入って見つかるこの粉は、非常に細かい砂に似ている。これは*ダスト・オヴ・ディサピアランス*のように見え、*アイデンティファイ*の呪文はそれをそのように識別する。1回分に十分な量がある。

1回のアクションとして1つかみの粉を空中に投げると、君、および君から9m(30フィート)以内にいる呼吸を必要とするすべてのクリーチャーは、難易度15の【耐久力】セーヴィング・スローに成功しなければ、制御不能なくしゃみをしながら呼吸ができなくなる。このように影響を受けたクリーチャーは無力状態になり、窒息する。意識があるかぎり、クリーチャーはそれぞれのターンの終了時にセーヴィング・スローを繰り返すことができ、成功すると自身への効果を終了させる。*レッサー・レストレーション*の呪文もクリーチャーへの効果を終了させることができる。

### ダスト・オヴ・ディサピアランス

Dust of Disappearance/姿隠しの粉

*その他の魔法のアイテム、アンコモン*

小さな包みに入って見つかるこの粉は、非常に細かい砂に似ている。1回分に十分な量がある。1回のアクションとしてこの粉を空中に投げると、君、および君から3m(10フィート)以内にいるすべてのクリーチャーと物体は2d4分間のあいだ不可視状態になる。持続時間はすべての対象で同じであり、魔力が効果を発揮すると粉は消費される。この粉の影響を受けたクリーチャーが攻撃を行なうか呪文を発動すると、そのクリーチャーの不可視状態は終了する。

### ダスト・オヴ・ドライネス

Dust of Dryness/乾燥粉

*その他の魔法のアイテム、アンコモン*

この小さな包みには1d6+4つまみの粉が入っている。1回のアクションとして、その1つまみを水の上に振りかけることができる。この粉は1辺4.5m(15フィート)の立方体の水を、ビー玉大の小球1つに変え、粉が振りかけられた場所の近くに浮遊するか静止する。この小球の重量は無視できるほどである。

誰かが1回のアクションとしてこの小球を硬い平面に叩きつけると、小球は砕け散り、粉が吸収した水を放出する。そうすることでその小球の魔力は終了する。

主に水で構成されているエレメンタルが1つまみの粉にさらされた場合、難易度13の【耐久力】セーヴィング・スローに成功しなければならず、失敗すると10d6の[死霊]ダメージを受け、成功した場合は半分のダメージを受ける。

### タリスマン・オヴ・アルティメット・イーヴル

Talisman of Ultimate Evil/絶対なる悪の護符

*その他の魔法のアイテム、レジェンダリー(要同調:悪の属性のクリーチャーのみ)*

このアイテムは悔い改めない悪を体現している。属性が善でも悪でもないクリーチャーは、この護符に触れた時に6d6[死霊]ダメージを受ける。善のクリーチャーは、この護符に触れた時に8d6[死霊]ダメージを受ける。どちらの種類のクリーチャーも、この護符を手に持っているか運搬している状態で自身のターンを終了するたびに、再びこのダメージを受ける。

君が悪のクレリックまたはパラディンである場合、この護符を聖印として使用でき、これを着用しているか手に持っているあいだ、呪文攻撃ロールに+2のボーナスを得る。

この護符は6チャージを持つ。君がこれを着用しているか手に持っている場合、1回のアクションとしてこの護符から1チャージを消費し、36m(120フィート)以内の地面にいて君が見ることができるクリーチャー1体を選ぶことができる。目標が善の属性である場合、目標の足元に炎の地割れが開く。目標は難易度20の【敏捷力】セーヴィング・スローに成功しなければ、地割れに落ちて跡形もなく破壊される。その後、地割れは閉じ、その存在の痕跡は何も残らない。最後のチャージを消費した時、この護符は悪臭を放つ粘液に溶けて破壊される。

### タリスマン・オヴ・ザ・スフィアー

Talisman of the Sphere/球体制御の護符

*その他の魔法のアイテム、レジェンダリー(要同調)*

君がこのタリスマンを手に持っているあいだ、*スフィアー・オヴ・アナイアレイション*を制御するための【知力】〈魔法学〉判定を行なう時、その判定において君の習熟ボーナスは2倍になる。さらに、君が*スフィアー・オヴ・アナイアレイション*を制御している状態で自身のターンを開始した時、1回のアクションとして、それを3m(10フィート)に加えて(30×君の【知力】修正値)cm((10×君の【知力】修正値)フィート)だけ浮遊させることができる。

### タリスマン・オヴ・ピュア・グッド

Talisman of Pure Good/純粋なる善の護符

*その他の魔法のアイテム、レジェンダリー(要同調:善の属性のクリーチャーのみ)*

この護符は善の強力な象徴である。属性が善でも悪でもないクリーチャーは、この護符に触れた時に6d6[光輝]ダメージを受ける。悪のクリーチャーは、この護符に触れた時に8d6[光輝]ダメージを受ける。どちらの種類のクリーチャーも、この護符を手に持っているか運搬している状態で自身のターンを終了するたびに、再びこのダメージを受ける。

君が善のクレリックまたはパラディンである場合、この護符を聖印として使用でき、これを着用しているか手に持っているあいだ、呪文攻撃ロールに+2のボーナスを得る。

この護符は7チャージを持つ。君がこれを着用しているか手に持っている場合、1回のアクションとして1チャージを消費し、36m(120フィート)以内の地面にいて君が見ることができるクリーチャー1体を選ぶことができる。目標が悪の属性である場合、目標の足元に炎の地割れが開く。目標は難易度20の【敏捷力】セーヴィング・スローに成功しなければ、地割れに落ちて跡形もなく破壊される。その後、地割れは閉じ、その存在の痕跡は何も残らない。最後のチャージを消費した時、このタリスマンは金色の光の粒となって散り、破壊される。

### ダンシング・ソード

Dancing Sword/踊る剣

*武器(任意の剣)、ヴェリー・レア(要同調)*

君は1回のボーナス・アクションとして、この魔法の剣を空中に放り投げ、合言葉を唱えることができる。そうした場合、この剣は浮遊し始め、最大9m(30フィート)まで飛行し、この剣から1.5m(5フィート)以内にいる君が選んだクリーチャー1体に攻撃を行なう。この剣は君の攻撃ロールを使用し、ダメージ・ロールには君の能力値修正値を使用する。

剣が浮遊しているあいだ、君は1回のボーナス・アクションとして、君から9m(30フィート)以内の別の場所へ最大9m(30フィート)まで飛行させることができる。同じボーナス・アクションの一部として、この剣から1.5m(5フィート)以内にいるクリーチャー1体に攻撃させることができる。

浮遊している剣が4回目の攻撃を行なった後、最大9m(30フィート)まで飛行して君の手に戻ろうとする。君の手が空いていない場合、君の足元の地面に落ちる。剣から君への経路に障害物がない場合、できるだけ君に近づいてから地面に落ちる。また、君がこの剣をつかむか、この剣から9m(30フィート)より離れた場合も浮遊を停止する。

### ディメンジョナル・シャックルズ

Dimensional Shackles/次元の枷

*その他の魔法のアイテム、レア*

1回のアクションとして、無力状態のクリーチャーにこの足かせをかけることができる。この足かせは小型サイズから大型までのクリーチャーに合うように調整される。通常の枷として機能することに加えて、この足かせは縛られたクリーチャーが瞬間移動や異なる次元界への移動を含む、いかなる方法の異次元移動も使用するのを防ぐ。次元間のポータルを通り抜けることは防がない。

君、および君がこの足かせを使用する時に指定した任意のクリーチャーは、1回のアクションとしてこれを取り外すことができる。30日ごとに1回、縛られたクリーチャーは難易度30の【筋力】〈運動〉判定を行なうことができる。成功すると、そのクリーチャーは自由になり、この足かせを破壊する。

### ディフェンダー

Defender/防御の剣

*武器(任意の剣)、レジェンダリー(要同調)*

君はこの魔法の武器で行なう攻撃ロールとダメージ・ロールに+3のボーナスを得る。

それぞれのターンに君がこの剣で初めて攻撃を行なう時、そのターンの攻撃にボーナスを使用する代わりに、剣のボーナスの一部またはすべてを君のアーマー・クラスに振り替えることができる。たとえば、攻撃ロールとダメージ・ロールへのボーナスを+1に減らし、ACに+2のボーナスを得ることができる。この調整されたボーナスは君の次のターンの開始時まで有効なままであるが、この剣からACへのボーナスを得るためには、君はこの剣を持っていなければならない。

### デーモン・アーマー

Demon Armor/デーモンの鎧

*防具(プレート)、ヴェリー・レア(要同調)*

この鎧を着用しているあいだ、君はACに+1のボーナスを得て、奈落語を理解し話すことができる。さらに、この鎧の爪のついた籠手は、君の手による素手打撃を[斬撃]ダメージを与える魔法の武器に変え、攻撃ロールとダメージ・ロールに+1のボーナスを与え、ダメージ・ダイスを1d8にする。

**呪い:** 一度この呪われた鎧を着用すると、*リムーヴ・カース*の呪文または類似の魔法の目標にならないかぎり、脱ぐことはできない。この鎧を着用しているあいだ、君はデーモンに対する攻撃ロール、およびデーモンの呪文や特殊能力に対するセーヴィング・スローに不利を受ける。

### デカンター・オヴ・エンドレス・ウォーター

Decanter of Endless Water/無限の水差し

*その他の魔法のアイテム、アンコモン*

この栓のされた水差しは、振るとまるで水が入っているかのようにちゃぷちゃぷと音がする。この水差しの重量は1kg(2ポンド)である。

1回のアクションとして栓を抜き、3つの合言葉のいずれかを唱えると、水差しから真水または塩水(君が選ぶ)が流れ出す。水は君の次のターンの開始時に流れ出すのを止める。以下のオプションから選ぶこと。

- 「小川」は4リットル(1ガロン)の水を生成する。
- 「湧き水」は20リットル(5ガロン)の水を生成する。
- 「間欠泉」は120リットル(30ガロン)の水を生成し、長さ9m(30フィート)、幅30cm(1フィート)の間欠泉となって噴き出す。この水差しを持っているあいだ、1回のボーナス・アクションとして、君から9m(30フィート)以内で見ることができるクリーチャー1体に間欠泉を向けることができる。目標は難易度13の【筋力】セーヴィング・スローに成功しなければ、1d4の[殴打]ダメージを受けて伏せ状態になる。クリーチャーの代わりに、着用されたり運ばれたりしておらず、重量が100kg(200ポンド)以下の物体を目標にすることもできる。その物体は倒されるか、君から最大4.5m(15フィート)まで押しやられる。

### デック・オヴ・イリュージョンズ

Deck of Illusions/幻影のデック

*その他の魔法のアイテム、アンコモン*

この箱には羊皮紙のカード一式が入っている。完全なデックは34枚のカードで構成される。宝物として見つかるデックは通常、1d20-1枚のカードが欠けている。

このデックの魔力は、カードが無作為に引かれた場合にのみ機能する(トランプのデックを改造してこのデックをシミュレートできる)。1回のアクションとして、デックから無作為にカードを1枚引き、君から9m(30フィート)以内の地面の1点に投げることができる。

投げられたカードの上に1体以上のクリーチャーの幻術が形成され、解呪されるまで残る。幻術のクリーチャーは本物のように見え、適切なサイズ分類であり、危害を加えることができない点を除いて本物のクリーチャーのように振る舞う。君が幻術のクリーチャーから36m(120フィート)以内におり、それを見ることができるあいだ、1回のアクションとして、そのカードから9m(30フィート)以内の任意の場所へ魔法的に移動させることができる。幻術のクリーチャーと物理的なやり取りを行なうと、物体が通り抜けるため、それが幻術であることが判明する。1回のアクションとしてこのクリーチャーを視覚的に調査する者は、難易度15の【知力】〈捜査〉判定に成功すれば、それが幻術であると識別する。その後、このクリーチャーは半透明に見えるようになる。

この幻術は、そのカードが動かされるか、幻術が解呪されるまで持続する。幻術が終了すると、カードの絵柄は消え、そのカードは二度と使用できなくなる。

| トランプ | 幻術 |
|:---|:---|
| ハートのエース | レッド・ドラゴン |
| ハートのキング | 騎士および衛兵4体 |
| ハートのクイーン | サキュバスまたはインキュバス |
| ハートのジャック | ドルイド |
| ハートの10 | クラウド・ジャイアント |
| ハートの9 | エティン |
| ハートの8 | バグベア |
| ハートの2 | ゴブリン |
| ダイヤのエース | ビホルダー |
| ダイヤのキング | 大魔道士および弟子の魔道士 |
| ダイヤのクイーン | ナイト・ハグ |
| ダイヤのジャック | アサシン |
| ダイヤの10 | ファイアー・ジャイアント |
| ダイヤの9 | オーガ・メイジ |
| ダイヤの8 | ノール |
| ダイヤの2 | コボルド |
| スペードのエース | リッチ |
| スペードのキング | 司祭および侍祭2体 |
| スペードのクイーン | メドゥーサ |
| スペードのジャック | 古強者 |
| スペードの10 | フロスト・ジャイアント |
| スペードの9 | トロル |
| スペードの8 | ホブゴブリン |
| スペードの2 | ゴブリン |
| クラブのエース | アイアン・ゴーレム |
| クラブのキング | 山賊の頭目および山賊3体 |
| クラブのクイーン | エリニュス |
| クラブのジャック | 狂戦士 |
| クラブの10 | ヒル・ジャイアント |
| クラブの9 | オーガ |
| クラブの8 | オーク |
| クラブの2 | コボルド |
| ジョーカー(2枚) | 君(デックの所有者) |

### デック・オヴ・メニー・シングズ

Deck of Many Things/いろいろデック

*その他の魔法のアイテム、レジェンダリー*

通常は箱やポーチに入って見つかるこのデックには、象牙や獣皮紙で作られた数枚のカードが含まれている。これらのデックのほとんど(75%)は13枚のカードしか持たないが、残りは22枚のカードを持つ。

カードを引く前に、引くつもりであるカードの枚数を宣言し、その後無作為に引かなければならない(トランプのデックを改造してこのデックをシミュレートできる)。この枚数を超えて引かれたカードはいかなる効果も持たない。それ以外の場合、デックからカードを引くとすぐにその魔力が効果を発揮する。それぞれのカードは、前のカードを引いてから1時間以内に引かなければならない。選んだ枚数を引かなかった場合、残りの枚数のカードがデックから勝手に飛び出し、すべて同時に効果を発揮する。

カードが引かれると、それは消え去る。そのカードが“愚者”または“道化”でないかぎり、カードはデックに再び現れ、同じカードを2回引くことが可能になる。

| トランプ | カード |
|:---|:---|
| ダイヤのエース | 宰相[^1] |
| ダイヤのキング | 太陽 |
| ダイヤのクイーン | 月 |
| ダイヤのジャック | 星 |
| ダイヤの2 | 彗星[^1] |
| ハートのエース | 運命の三女神[^1] |
| ハートのキング | 玉座|
| ハートのクイーン | 鍵 |
| ハートのジャック | 騎士 |
| ハートの2 | 宝石[^1] |
| クラブのエース | 鉤爪[^1] |
| クラブのキング | 虚無 |
| クラブのクイーン | 火炎 |
| クラブのジャック | 髑髏 |
| クラブの2 | 白痴[^1] |
| スペードのエース | 地下牢[^1] |
| スペードのキング | 破滅 |
| スペードのクイーン | エウリュアレー |
| スペードのジャック | 悪党 |
| スペードの2 | 天秤[^1] |
| ジョーカー(商標あり) | 愚者[^1] |
| ジョーカー(商標なし) | 道化 |

[^1]: 22枚のカードを持つデックにのみ見つかる

**悪党:** GMが選んだノンプレイヤー・キャラクター1体が君に対して敵対的になる。君の新たな敵の正体は、そのNPCまたは他の誰かが明らかにするまでわからない。*ウィッシュ*の呪文または神性介入に満たないものでは、君に対するNPCの敵意を終わらせることはできない。

**運命の三女神:** 現実の織物が解け、新たに紡がれることで、君は1つの出来事をまるで起こらなかったかのように回避したり消し去ったりできる。君はこのカードを引いてすぐ、または君が死ぬ前の任意の時点に、このカードの魔力を使用できる。

**エウリュアレー:** このカードのメドゥーサのような顔が君を呪う。このように呪われているあいだ、君はセーヴィング・スローに-2のペナルティを受ける。神々または「運命」のカードの魔力のみがこの呪いを終わらせることができる。

**火炎:** 強力なデヴィル1体が君の敵になる。このデヴィルは君の破滅を求め、君の人生を悩ませ、君を殺そうとする前に君の苦しみを楽しむ。この敵意は、君またはデヴィルが死ぬまで続く。

**鍵:** 君が習熟しているレア以上の魔法の武器1つが君の手に現れる。GMが武器を選ぶ。

**鉤爪:** 君が着用しているか運んでいるすべての魔法のアイテムが分解する。君が所持しているアーティファクトは破壊されないが、消失する。

**騎士:** 君は、君から9m(30フィート)以内の君が選んだ空間に現れる4レベルのファイター1体の奉仕を得る。このファイターは君と同じ種族であり、運命が自分を君に引き合わせたのだと信じ、死ぬまで君に忠実に仕える。君はこのキャラクターをコントロールする。

**玉座:** 君は〈説得〉技能の習熟を得て、その技能で行なう判定に習熟ボーナスを2倍にする。さらに、君は世界のどこかにある小さな砦の正当な所有権を得る。しかし、その砦は現在モンスターの手に落ちており、君が砦を自分のものだと主張する前に、それらを一掃しなければならない。

**虚無:** この黒いカードは災厄をもたらす。君の魂は肉体から引き抜かれ、GMが選んだ場所にある物体の中に閉じ込められる。1体以上の強力な存在がその場所を守っている。君の魂がこのように囚われているあいだ、君の肉体は無力状態になる。*ウィッシュ*の呪文は君の魂を回復させることはできないが、その呪文は魂を保持している物体の場所を明らかにする。君はこれ以上カードを引けない。

**愚者:** 君は10000XPを失い、このカードを捨て、デックから再びカードを引く。この2回は、君が宣言した枚数の1回として数えられる。それほどのXPを失うことでレベルを失う場合、代わりに君のレベルを維持するのにちょうど十分なXPが残る量を失う。

**宰相:** このカードを引いてから1年以内の君が選んだ任意の時点で、君は瞑想中に質問を行ない、その質問に対する真実の答えを精神的に受け取ることができる。情報に加えて、その答えは君が難解な問題やその他のジレンマを解決する助けとなる。言い換えれば、その知識にはそれをどのように適用するかについての知恵が伴う。

**彗星:** 君が次に遭遇する敵対的なモンスターまたはモンスターの集団を単独で打ち倒した場合、君は1レベルを得るのに十分な経験点を得る。それ以外の場合、このカードはいかなる効果も持たない。

**太陽:** 君は50000XPを得て、その他の魔法のアイテム1つ(GMが無作為に決定する)が君の手に現れる。

**地下牢:** 君は消失し、異次元の球体の中で仮死状態になって閉じ込められる。君が着用し運んでいたすべてのものは、君が消失した時に占めていた空間に残される。君は発見されて球体から取り出されるまで囚われたままになる。君はいかなる占術魔法によっても位置を特定できないが、*ウィッシュ*の呪文は君の牢獄の場所を明らかにすることができる。君はこれ以上カードを引けない。

**月:** 君は*ウィッシュ*の呪文を1d3回発動できる能力を与えられる。

**天秤:** 君の精神はねじれるような変化を受け、君の属性が変化する。秩序は混沌に、善は悪に、そしてその逆になる。君が“真なる中立”または無属性である場合、このカードは君にいかなる効果ももたらさない。

**道化:** 君は10000XPを得るか、宣言した枚数を超えて追加で2枚のカードを引くことができる。

**髑髏:** 君はボロボロの黒いローブをまとい、幽霊のような大鎌を持った、幽霊のような人型生物のスケルトン、アヴァターラ・オブ・デス1体を召喚する。それは君から3m(10フィート)以内のGMが選んだ空間に現れて君を攻撃し、君が単独で戦いに勝たなければならないと他のすべての者に警告する。このアヴァターラは君が死ぬか、自身のヒット・ポイントが0になるまで戦い、その後消失する。誰かが君を助けようとした場合、その助け手は自身のためのアヴァターラ・オブ・デスを召喚する。アヴァターラ・オブ・デスによって殺されたクリーチャーの命を蘇らせることはできない。

> #### アヴァターラ・オブ・デス
> 
> *中型・アンデッド、中立にして悪*
> 
> **アーマー・クラス:** 20
>
> **ヒット・ポイント:** 召喚者のヒット・ポイントの最大値の半分
>
> **移動速度:** 18m(60フィート)、飛行18m(60フィート)(浮遊)
>
> | 【筋】 | 【敏】 | 【耐】 | 【知】 | 【判】 | 【魅】 |
> |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
> | 16(+3) | 16(+3) | 16(+3) | 16(+3) | 16(+3) | 16(+3) |
>
> **ダメージ完全耐性:** [死霊]、[毒]
>
> **状態異常完全耐性:** 気絶状態、恐怖状態、石化状態、毒状態、麻痺状態、魅了状態
>
> **感覚:** 暗視18m(60フィート)、超視覚18m(60フィート)、受動〈知覚〉13
>
> **言語:** 召喚者が知っているすべての言語
>
> **脅威度:** -(0XP)
>
> **非実体移動:** このアヴァターは、他のクリーチャーや物体を移動困難な地形であるかのように通り抜けて移動できる。物体の中でターンを終了した場合、5(1d10)の[力場]ダメージを受ける。
>
> **退散完全耐性:** このアヴァターはアンデッドを退散させる特徴に対する完全耐性を持つ。
>
> ###### アクション
>
> **刈り取る大鎌:** このアヴァターは自身から1.5m(5フィート)以内のクリーチャー1体に幽霊のような大鎌を振り下ろし、7(1d8+3)の[斬撃]ダメージおよび4(1d8)の[死霊]ダメージを与える。

**白痴:** 君の【知力】を永続的に1d4+1減少させる(最小値1)。君は宣言した枚数を超えて追加で1枚のカードを引くことができる。

**破滅:** 魔法のアイテムを除く、君が運んでいるか所有しているすべての形態の財産が君から失われる。持ち運び可能な財産は消失する。君が所有している事業、建物、土地は、現実を最も改変しない方法で失われる。このカードによって失われたものを君が所有していることを証明するいかなる文書も消失する。

**宝石:** それぞれ2000gpの価値がある宝飾品25個、またはそれぞれ1000gpの価値がある宝石50個が君の足元に現れる。

**星:** 君の能力値の1つを2増加させる。この値は20を超えることができるが、24を超えることはできない。

### トウム・オヴ・アンダスタンディング

Tome of Understanding/理解の書

*その他の魔法のアイテム、ヴェリー・レア*

この本には直観と洞察の訓練法が記されており、その言葉には魔力が込められている。君が6日以内の期間に48時間を費やしてこの本の内容を学習し、その指針を実践した場合、君の【判断力】は2増加し、その能力値の最大値も2増加する。その後、この本は魔力を失うが、1世紀経つと魔力を回復する。

### トウム・オヴ・クリア・ソウト

Tome of Clear Thought/明晰なる思考の書

*その他の魔法のアイテム、ヴェリー・レア*

この本には記憶と論理の訓練法が記されており、その言葉には魔力が込められている。君が6日以内の期間に48時間を費やしてこの本の内容を学習し、その指針を実践した場合、君の【知力】は2増加し、その能力値の最大値も2増加する。その後、この本は魔力を失うが、1世紀経つと魔力を回復する。

### トウム・オヴ・リーダーシップ・アンド・インフルエンス

Tome of Leadership and Influence/統率と威厳の書

*その他の魔法のアイテム、ヴェリー・レア*

この本には他者に影響を与え魅了するための指針が記されており、その言葉には魔力が込められている。君が6日以内の期間に48時間を費やしてこの本の内容を学習し、その指針を実践した場合、君の【魅力】は2増加し、その能力値の最大値も2増加する。その後、この本は魔力を失うが、1世紀経つと魔力を回復する。

### トライデント・オヴ・フィッシュ・コマンド

Trident of Fish Command/魚の王の三叉槍

*武器(トライデント)、アンコモン(要同調)*

このトライデントは魔法の武器である。これは3チャージを持つ。君がこれを運搬しているあいだ、1回のアクションとして1チャージを消費し、これを用いて生まれつきの水泳移動速度を持つ野獣1体に*ドミネイト・ビースト*(セーヴ難易度15)を発動できる。このトライデントは毎日夜明けに、消費したチャージを1d3回復する。

### ドラゴン・スケイル・メイル

Dragon Scale Mail/竜鱗の鎧

*防具(スケイル・メイル)、ヴェリー・レア(要同調)*

竜鱗の鎧は1種類のドラゴンの鱗で作られている。ドラゴンは時折、抜け落ちた鱗を集めて人型生物に贈ることがある。また、狩人が死んだドラゴンの皮を慎重に剥いで保存することもある。いずれにせよ、ドラゴン・スケイル・メイルは非常に価値が高い。

この鎧を着用しているあいだ、君はACに+1のボーナスを得て、ドラゴンの“畏怖すべき存在”およびブレス攻撃に対するセーヴィング・スローに有利を得て、鱗を提供したドラゴンの種類によって決定される1つのダメージ種別に対する抵抗を得る(表を参照)。

さらに、1回のアクションとして感覚を集中させることで、君から45km(30マイル)以内にいる、この鎧と同じ種類の最も近いドラゴンまでの距離と方向を魔法的に識別することができる。この特殊なアクションは次の夜明けまで再び使用することはできない。


| ドラゴン | 抵抗 |
|:---|:---|
| カッパー | [酸] |
| グリーン | [毒] |
| ゴールド | [火] |
| シルバー | [冷気] |
| ブラック | [酸] |
| ブラス | [火] |
| ブルー | [電撃] |
| ブロンズ | [電撃] |
| ホワイト | [冷気] |
| レッド | [火] |

### ドラゴン・スレイヤー

Dragon Slayer/竜殺しの剣

*武器(任意の剣)、レア*

君はこの魔法の武器で行なう攻撃ロールとダメージ・ロールに+1のボーナスを得る。

この武器でドラゴンにヒットを与えた時、そのドラゴンはこの武器の種別の追加3d6ダメージを受ける。この武器の目的において、“ドラゴン”とはドラゴン・タートルやワイヴァーンを含む、ドラゴンの種別を持つ任意のクリーチャーを指す。

### ドワーヴン・スロウアー

Dwarven Thrower/ドワーフの投げ鎚

*武器(ウォーハンマー)、ヴェリー・レア(要同調:ドワーフのみ)*

君はこの魔法の武器で行なう攻撃ロールとダメージ・ロールに+3のボーナスを得る。これは通常射程6m(20フィート)、長射程18m(60フィート)の投擲特性を持つ。この武器を使用した遠隔攻撃がヒットした時、追加で1d8ダメージを与え、目標が巨人である場合は2d8ダメージを与える。攻撃の直後、この武器は飛んで君の手に戻る。

### ドワーヴン・プレート

Dwarven Plate/ドワーフのプレート・アーマー

*防具(プレート)、ヴェリー・レア*

この鎧を着用しているあいだ、君はACに+2のボーナスを得る。さらに、ある効果が君を地面に沿って君の意に反して移動させる場合、君は自身のリアクションを使用して、移動させられる距離を最大3m(10フィート)まで減らすことができる。
